Seja você um autêntico nerd, geek, CDF ou apenas um amante de tecnologia, há de concordar que algumas obras literárias são essenciais para uma boa coleção - e alguns desses tesouros fazem parte do nosso gênero preferido: a ficção científica.

Também conhecido como sci-fi, o gênero surgiu no século XIX e aborda temas relacionados à ciência, direta ou indiretamente. Viagem espacial, viagem no tempo, vida extraterrestre e robótica são apenas alguns dos temas mais populares dentro deste gênero tão variado que agrada a uma imensidão de leitores.

O gênero literário
“Frankenstein’ de Mary Shelley (1818) ou “O Médico e o Monstro” (1886) são algumas das obras precursoras deste gênero literário, que pode ser mais “mastigado” para o grande público, como no caso da bem-sucedida série televisiva Star Trek (ou “Jornada nas Estrelas”), ou aparecer com uma linguagem mais específica para um público mais restrito, como acontece em “2001: Uma Odisseia no Espaço”.

Contudo, a ficção científica só cresceu e tomou uma forma mais concreta após a ascensão da ciência moderna, em especial com as revoluções da astronomia, física, química e biologia; e os romances científicos de Júlio Verne no final do século XIX juntamente com as novelas de H.G Wells são considerados o marco para o início da ficção científica como a conhecemos atualmente.

Em 1926, Hugo Gernsback fundou a revista “Amazing Stories”, que era dedicada exclusivamente a histórias de ficção científica. Essa e outras “pulp fictions”, como eram chamadas, fizeram enorme sucesso entre o público e a partir daí as produções culturais nesse gênero cresceram exponencialmente - e continuam na ativa até os dias de hoje.

Falando apenas da produção literária de ficção científica, há tantas obras que fazem parte da coleção pessoal de inúmeras pessoas, mesmo as que não são declaradamente fãs de sci-fi, que se tornaram praticamente leitura obrigatória para qualquer pessoa interessada em histórias fantásticas registradas no papel. E aqui listamos dez desses grandiosos livros que não podem faltar em nenhuma coleção de respeito - mesmo que ela seja apenas virtual.

A Máquina do Tempo (“The Time Machine” - 1895)
Este é um romance de ficção científica que é considerado a primeira obra do gênero a propor o conceito da viagem no tempo usando um veículo que permitisse escolher seu destino.
